Quando eu falo para vocês sobre
o uso e consumo pessoal o artigo 57.
Ele fala sobre
quais são esses itens e vinculados a pessoas físicas,
como joias,
pedras,
obras de arte,
bebidas alcoólicas,
armas.
E a pergunta que eu deixo para vocês é a seguinte se hoje
se hoje a gente pegasse o SPad fiscal.
e olhasse o registro 200.
os itens de uso e consumo.
do seu cliente já vão estar relacionados lá no tipo do item.
Essa é a primeira pergunta.
A Segunda pergunta é a seguinte
Tudo bem.
Achamos os- o uso e consumo lá no Regi 0200 do seu cliente.
você conseguiria me mostrar.
Quais são os itens desse uso e consumo que
são destinados ao uso pessoal da sua empresa.
Esse
É uma boa e isso na verdade,
esse assunto
é uma boa reflexão para vocês levarem para a empresa de vocês.
pelos dois problemas
um
que muitas empresas não estão fazendo essa distinção
lá no H 0200
e o segundo.
é conhecer a atividade operacional do seu cliente
entender qual é o uso e consumo de fato dele
Será uso e consumo que tem relação à atividade
ou uso e consumo pessoal.
Tá
Isso é uma boa reflexão para vocês para trazer prática.
com o sistema funcionando pessoal,
o contribuinte calcula corretamente com a caladora
emite a nota fiscal com o IBS CBS,
Compre e vende a nota,
se possível,
usando o split payment
para trazer aí
todas as informações
vinculadas à sua apuração.
Qual é a demonstração técnica da plataforma do CBS.
Nós temos um cronograma
e esse cronograma
por ser do CBS
está a todo vapor,
sendo que o projeto piloto já começou agora em julho de 2025
e isso já estava no cronograma.
juntamente a Receita Federal junto com a Serpro,
ela veio desenvolvendo
essa plataforma
O,
que é a apuração assistida,
que eu acho que é um ponto importante para vocês,
porque muito se confunde sobre apuração assistida
e Split Pit
O.
Meu objetivo aqui é falar sobre as notas técnicas e a parte operacional para vocês.
O Split Payment
não é meu objetivo principal,
mas eu quero demonstrar para vocês o que isso é de diferente.
O Split Payment é uma forma de arrecadação do seu contribuinte.
Hoje existem
crédito,
débito Pix boleto.
E.
Agora a gente vai ter também o Spee paint,
que é na hora da operação.
Na hora que estiver fazendo recolhimento,
os tributos já é repassado ao Fisco.
A Apuração assistida,
claro,
ela tem uma relação com o Split Payment,
mas a apuração assistida,
ela vai fazer uma
relação
dos documentos fiscais sobre a apuração.
vai validar os documentos
para fazer a apuração do seu contribuinte
É diferente.
é uma validação de uma conta.
de uma conta fiscal sobre a apuração.
diferente
da transação que acontece no Sit Paint.
Tá
Então.
Se o crédito for maior que o débito,
ele poderá até ter devolução,
por exemplo,
tudo automatizado.
porque está sendo uma apuração
assistida.
O período de abril,
por exemplo,
a junho,
está sendo dedicado a validações internas,
testes e integração
e a preparação do ambiente
e foi convidado mais de 500 empresas para assumir esse projeto piloto.
Tá Então.
O projeto piloto começou
com 500
empresas
Essas empresas elas foram
na verdade
é convidadas.
Tá por meio do ECC
a estarem dentro do projeto piloto para trazer essa apuração assistida.
todo esse ecossistema,
ele funciona dentro de uma única plataforma.
E o que que é esse ecossistema
Vai existir o registro de al- de operação comercial,
que é chamado ROC,
o motor de regras e a calculadora tributária.
É dessa forma que haverá o ecossistema dessa apuração assistina.
o ecossistema dessa apuração assistida.
Ela foi desenhada e trazendo esse processamento,
olhando os documentos fiscais eletrônicos.
OK
Então o que
que é esse ROC,
né?
Pra vocês conseguirem entender
o ROC.
Ele não é um documento fiscal eletrônico.
Ele não é um novo documento fiscal eletrônico.
Na verdade,
ele é um intérprete.
O que que ele vai fazer.
Existem vários documentos fiscais eletrônicos
e cada um tem a sua estrutura.
Certo
Porque Cada um tem uma estrutura,
cada um tem um tipo de incidência
e o que que o Rock vai fazer?
Ele vai olhar todos esses documentos fiscais eletrônicos.
Ele vai interpretar
para trazer para dentro da plataforma digital
Então.
O objetivo principal do ROC é trazer
e ser um intérprete.
Então o registro de operação comercial
é considerado a chave principal
da apuração assistida.
Então O ROC não é um documento fiscal,
é um documento digital que traduz qualquer tipo de
arquivo
do XML.
Ele é um intérprete
que lê qualquer tipo de documento fiscal,
faz a interpretação
para trazer a classificação tributária e essa
plataforma conseguir fazer a apuração assistida.
Então ele vai trazer informações cadastrais,
regras tributárias,
resultado do cálculo e alimentação da apuração assistida.
vai interpretar e alimentar essa plataforma.
Então ele vai trazer todos os documentos fiscais eletrônicos,
vai traduzir pra trazer os registros das apurações
de consumo.
Esse é o objetivo e a chave principal
para apuração assistida existir.
vamos pensar aí no caso prático do passo a passo de como vai funcionar
do contribuinte ao ROC,
passo a passo
de um lado temos então um fornecedor,
um adquirente.
Pense o seguinte
Basicamente o empresário deve ajustar os seus sistemas conforme IBS e o CBS,
usando as suas notas técnicas,
né?
Obviamente.
incluindo o IBSCBS dentro dos dos documentos fiscais eletrônicos.
Feito isso a informação.
Ela então
é encaminhada dentro das plataformas.
Tá Então,
uma vez emitido o XML,
o Rock irá trazer para ele essa interpretação
E como é feito o desenho da arquitetura
fornecedor adquirente
Existe uma operação financeira,
existe uma operação fiscal.
Quando é uma operação financeira,
como eu disse pra vocês,
que é a questão do recolhimento ao split payment.
Agora,
quando é uma informação de interpretar para levar a plataforma
assistida,
estamos falando do ROC
O ROC interpreta e leva para as regras tributárias e consequentemente,
para o
para a calculadora tributária do seu contribuinte.
Então é assim que acontece o sistema.
As informações
são necessárias.
Os contribuintes emitem os documentos fiscais eletrônicos
são buscados e inseridos perante ao HC.
Em seguida,
o motor de regras valida as regras tributárias conforme a lei complementar 2014
e por fim,
ele faz o cálculo
aonde vocês vão conseguir observar essa apuração.
Como será a apuração assistida Emissão do documento.
envio para a plataforma
nacional
o ROC
ou esse IPA que o IPA
lá na plataforma digital do IBS,
que terá esse mesmo objetivo de traduzir.
análise do crédito de débito,
conta corrente tributária e,
consequentemente,
o valor a pagar ou
o crédito devido.
Itaú emissão do documento,
juntamente com os eventos
HC,
enriquecimento nas operações sobre os dados,
a apuração,
débito ou crédito e o recolhimento do contribuinte.
É assim que vai acontecer a apuração assistida.